एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
देखो, मैंने तुमसे कहा था कि एयरबेस पर अजीब चीजें चल रही हैं!
उन्होंने एक विशालकाय उत्परिवर्ती बच्चा बनाया!
आओ, सूसी!
दोस्तों, आओ!
जाओ! जाओ!
सूसी!
-लिली!
-अपना हाथ मुझे दो।
तो, ग्रोगन, है ना?
चीफ को पूरा यकीन है.
सिनेमाघर में प्रोजेक्शनिस्ट...
मोमबत्ती के साथ.
छोटी फिली मालकिन
मेरे लड़के के साथ स्कूल जाती थी।
कुछ सम्मान दिखाओ.
क्षमा मांगना।
और आपको क्या लगता है उसने उनके साथ क्या किया?
बहुत सारा खून, कोई लाश नहीं?
कैसे है नर्क मुझे पता होना चाहिए?
शायद उसने उन्हें खा लिया.
हालाँकि, वे गरीब माता-पिता.
यह एक बहुत बड़ी त्रासदी है।
बीमार बुरा आदमी।
वे अभी भी वहां हैं।
खैर, वे वहीं रहेंगे
जब तक कि वे उन बच्चों को ढूंढ न लें
या फिर यह पता न लगा लें कि इसका दोष मुझ पर कैसे लगाया जाए।
मैंने उनसे कहा कि तुम कहीं आस-पास नहीं थे
वह थियेटर
जब यह सारी कुरूपता घटित हुई।
मैंने उनसे कहा कि आप मेरे साथ एंडी ग्रिफिथ देखने के बाद यहां बिस्तर पर हैं ।
उनसे कहा कि वे आपसे इसके बारे में सब कुछ पूछ सकते हैं।
और आपको लगता है कि वे
मेरी माँ की बात को बहाना मान लेंगे?
वे हमें डराने की कोशिश कर रहे हैं।
आपसे ऐसी बात कबूल करवाएं
जो आपने नहीं की।
खैर, भाड़ में जाओ!
शांत हो जाओ, माँ।
तुम्हें पता है रॉनी अभी भी सो रहा है।
और उसे उन बच्चों को पहले ही अंदर नहीं आने देना चाहिए था ।
वे बस यह जानने की कोशिश कर रहे थे कि
उस क्लेमेंट्स लड़के के साथ क्या हुआ।
बस इतना ही।
-इसमें उसकी कोई गलती नहीं है।
-यह तुम्हारी गलती है।
अपना दिमाग हॉलीवुड की बकवास से भरकर ,
वह सोच रही थी कि वह नोरा चार्ल्स या कुछ ऐसी ही है
जब तक वह भूल न जाए कि दुनिया वास्तव में कैसी है।
वह सुरक्षित है, माँ.
बस यही बात मायने रखती है।
आप उस लड़की को
अगले सप्ताह वापस स्कूल भेजने वाले हैं।
उसे उस शिक्षा की आवश्यकता है
अगर वह कभी इस शहर से बाहर निकल पाएगी ।
माँ, बच्चे गायब हैं, लोग हमें देख रहे हैं,
मेरी पीठ पीछे,
तुम्हारी पीठ पीछे, हमारी पीठ पीछे फुसफुसाते हुए।
अगर आपको लगता है कि मैं रोनी को
अपनी नज़रों से दूर कर रहा हूँ,
-तुम्हें एक और बात समझनी पड़ेगी।
-तुम उस लड़की की हमेशा रक्षा नहीं कर सकते।
अब सोमवार को
वह उस स्कूल में मार्च करेगी
उसका सिर ऊंचा था।
रोनी, अब मेरे साथ मत खेलो।
मुझे पता है तुम वहाँ हो।
वेरोनिका ग्रोगन.
क्या वे सचमुच आप पर यह आरोप लगाने की कोशिश करेंगे?
-और तुम्हें ले जाऊँगा?
-नहीं। नहीं, बेबी। नहीं।
-मैंने सुना, आपने कहा--
-मुझे पता है... मुझे पता है मैंने क्या कहा।
-ये तो बड़े लोग बात कर रहे हैं।
-चलो भी।
मुझे कुछ नहीं होगा.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
आप मुझे सुनो?
-वह वहाँ है।
-पिताजी!
मुझे पकड़ देखने दो.
-हाँ, क्या यही सबसे अच्छा है जो आपके पास है?
-जिसे आप संभाल सकते हैं।
यह ऐसा ही है। ठीक है।
तुम वहाँ जाओ।
आप कैसे हैं?
-मैं अपना कमरा देखना चाहता हूँ।
-ऊपर।
तुम्हें पता है कि मैं
इस बरामदे पर दो घंटे से तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ।
दो घंटे, हाँ.
खैर, हमने इसे
गति सीमा से काफी नीचे रखा।
-अरे, बेबी.
-अरे.
क्या गलत?
बेस पर मेरे साथ एक छोटी सी दुर्घटना हुई
और इससे मैं थोड़ा घायल हो गया।
-अरे नहीं। बुरा?
-मैं ज़िंदा रहूँगा।
आपको क्या लगता है?
-यह अधिक जगह है।
-यह बहुत अच्छा है।
अरे, हाँ, शांत पड़ोस। हाँ?
-ठीक है। हाँ।
-यह सुंदर है।
शुभ दोपहर।
क्या आपको यकीन है कि हम... हम यहाँ अच्छे हैं?
यदि किसी को इससे कोई समस्या है तो
वे इसे जेएफके के समक्ष उठा सकते हैं।
ओह... यह चीज़ अद्भुत है।
आप उस पर विचार करेंगे!
हाँ, मुझे
शहर में एक अच्छी सी सेकेंड हैंड दुकान मिल गई।
-मालिक ने मुझे एक सौदा बताया।
-यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा मैं चाहता था।
आप कैसे जानते हो?
क्या आपको लगता है कि आपके बूढ़े पिता को
अपने बच्चे के बारे में पता नहीं है?
खैर, आखिरी उपहार जो आपने मुझे दिया था वह एक टाई थी।
विल, तुमने कहा था कि तुम्हें वह टाई बहुत पसंद है।
हाँ,
आप टाई पहनकर बृहस्पति को नहीं देख सकते।
आप जानते हैं, जब हमें, पायलटों को,
नेविगेशन में मदद की आवश्यकता होती है, तो हम ग्रहों का उपयोग करते हैं।
इसलिए हम खराबी की स्थिति में कॉकपिट के अंदर एक उपकरण रखते हैं ।
-सेक्सटेंट, है ना?
-यह बिल्कुल सही है।
मेरा छोटा नाविक.
रात में बेहतर होगा, लेकिन इस बीच,
शायद हम इसका इस्तेमाल
पड़ोसियों पर जासूसी करने के लिए कर सकते हैं।
मुझे नहीं लगता कि हमें ऐसा करना चाहिए.
हाँ, सम्भवतः नहीं।
यह तो बस एक मजाक था.
-क्या मैं?
-हाँ, ज़रूर, प्लीज़। हाँ।
इसके अन्दर एक दर्पण है।
दरअसल, दो दर्पण।
आप जानते हैं, आपके पास
प्रकाश को एकत्रित करने के लिए एक दर्पण है, और--
और एक जो इसे बड़ा करता है।
यह सही है, बेटा.
मैं अपने रेशमी प्रेस को पसीना बहाने वाला नहीं हूं।
हम बहुत जल्दी में आगे बढ़ रहे थे।
तुम्हें पता है कि चार्लोट बिना स्कार्फ के बिस्तर पर नहीं जाएगी ।
मैं कल व्यवस्थित होने जा रहा हूं।
दूरबीन के बारे में यह एक अच्छा निर्णय था
, बेबी। शुक्रिया।
उस लड़के को आखिरी चीज़ की ज़रूरत थी
यह एक और बेसबॉल था
जिसे वह पेपरवेट के रूप में उपयोग करने जा रहा था।
उसकी उम्र को देखते हुए, मैं एक उचित दस्ताने के लिए अपनी किडनी दे सकता था ।
खैर, वह आप नहीं हैं.
अब वह है?
वह अपनी भलाई के लिए बहुत ज़्यादा चालाक है।
वह ऐसा ही है।
वह बस आपको प्रभावित करने की कोशिश कर रहा है।
कि चोट लगी?
चोट का बिल्कुल विपरीत क्या है?
मुझे अलग रहना पसंद नहीं है.
किसका एक हिस्सा?
क्या यह डीन है?
-नहीं।
-क्या यह इतिहास का कोल है?
-हाय दोस्तों।
-चलो, एलेन। बस हमें बताओ।
क्या? हमें क्या बताओ?
हम वादा करते हैं कि हम किसी को नहीं बताएंगे।
किस बारे मेँ?
आप लोग पूछना बंद कर दीजिए,
क्योंकि मैं आपको नहीं बताने वाला।
-तुम क्या नहीं बता रहे हो?
-हम तुम्हारे सबसे अच्छे दोस्त हैं।
चाहे आप जिस किसी पर भी फिदा हों,
आपको हमें बताना ज़रूरी है
ताकि हम आपके लिए खुश हो सकें.
क्या आप नहीं चाहते कि हम आपके लिए खुश हों?
हाँ। क्या आप नहीं चाहते
कि हम आपके लिए खुश हों?
वादा करो कि तुम नहीं हंसोगे.
प्रार्थना करके मरने की आशा करू।
अच्छा।
मुझे लगता है कि स्कॉटी मिल्स
एक स्वप्नलोक में तब्दील हो रहा है।
देखो, मुझे पता था कि तुम लोग हंसोगे।
खैर, यह तो उससे पहले की बात है जब आपने हमें बताया था
कि यह स्कॉट द स्नॉट था।
जब हम बच्चे थे तब से उसे यह समस्या नहीं हुई ।
क्या आप मेरे बारे में बात कर रहे हैं?
क्षमा करें, मैं ठीक से सांस नहीं ले पा रहा हूं।
-हे भगवान, उसकी आवाज़ ऐसी ही है।
-क्या कुछ बदबू आ रही है?
-मुझे कुछ भी गंध नहीं आ रही है।
-मार्ज, तुम मज़ाकिया नहीं हो।
क्या किसी के पास टिशू है?
बहुत हो गया, मार्ज.
हाँ, मतलबी मत बनो.
देखो कौन वापस आया है.
उसे हिम्मत कहां से मिलती है?
मुझे यह जानकर नींद नहीं आ रही है कि
उसके पिता आसानी से रेंगकर निकल सकते हैं
रात में मेरे बेडरूम की खिड़की.
क्या आपको लगता है कि वह जानती है कि
शव कहां हैं?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था।
मैं उनके बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता।
और उस चीज़ के बारे में.
सुप्रभात विद्यार्थियों।
मैं प्रिंसिपल डनलेवी बोल रहा हूं।
यह
एक और धूप भरे वसंत के दिन सुबह के 9:00 बजे हैं।
अब मैं उन सभी लोगों को धन्यवाद देना चाहता हूँ
जो पिछले सप्ताह मोमबत्ती जलाकर प्रार्थना सभा में शामिल हुए थे।
थियोडोर उरिस
और फिलिप और सूसी मालकिन के लिए।
यह प्रार्थना और स्मरण की एक उत्साहवर्धक शाम थी ।
और यह एक सशक्त अनुस्मारक है कि एक समुदाय के रूप में
हम किसी भी तूफान का सामना कर सकते हैं।
और कैफेटेरिया में
हमेशा की तरह स्लोपी जोस नहीं परोसा जाएगा।
इसके स्थान पर मीटलोफ, मसले हुए आलू और कुछ हरी चीजें होंगी ।
अरे।
नमस्ते, मार्ज.
मैं बस
यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप ठीक हैं।
आप जानते हैं, उसके बाद से हमने वास्तव में बात नहीं की है,
वह घटना जो थिएटर में घटी।
हाँ, मैं ठीक हूँ.
धन्यवाद।
अच्छा।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
आप मुझे अनदेखा कर रहे हैं।
नहीं, यह तो कठिन रहा है।
मुझे यकीन है। मुझे पता है। मैं शर्त लगाता हूँ।
कृपया जल्दी से अपनी सीट पर बैठ जाएं।
देखो, मैंने तुम्हें देखा,
इससे पहले, रोनी ग्रोगन से बात की थी।
इसलिए?
तो, पैटी और लड़कियाँ
वास्तव में आपकी परवाह करती हैं,
लेकिन वे तुम्हें मेरी तरह नहीं जानते।
वे आपको
आप-जानते-हैं-किसे की बेटी के साथ सहज होते हुए देखते हैं,
वे नहीं समझेंगे.
केवल मैं...
मैं जानता हूँ कि आप चाहते हैं कि चीज़ें पहले
जैसी हो जाएँ,
हमारे साथ, पैटीकेक्स के साथ,
और मैं मदद कर सकता हूँ।
मैं चाहता हूं, लेकिन आपको मुझे ऐसा करने देना होगा।
आज हमारे साथ दोपहर का भोजन करने के बारे में आप क्या सोचते हैं?
फिल और टेडी मर चुके हैं।
फिल की बहन मर चुकी है।
आपके बेवकूफ़ पैटीकेक की कौन परवाह करता है?
आज हम चार बुनियादी खाद्य समूहों पर चर्चा करेंगे
और उन्हें सर्वोत्तम तरीके से कैसे नियोजित किया जाए
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके बढ़ते शरीर को
अधिकतम शक्ति प्राप्त हो।
क्या यह मिस डगलस की कक्षा है?
माफ़ करना, मुझे कमरा नहीं मिल सका। मैं--
मैं विल हैनलॉन हूँ। मैं नया हूँ।
क्या आप
समय की अवधारणा के लिए नए हैं, श्री हैनलॉन?
आपका मतलब सापेक्षतावाद से है?
देरी के लिए कोई बहाना नहीं है।
अगली बार तुम्हारा ग्रेड इसकी झलक देगा।
बैठ जाओ।
चुप रहो! सब लोग चुप रहो।
सीडर पॉइंट.
अच्छी पेंसिल.
-धन्यवाद.
-आँखें आगे की ओर!
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं, सर?
हाँ, मेजर हैनलॉन, सार्जेंट वाइस मैडम।
कर्नल फुलर मुझसे मिलना चाहते थे।
मेजर, अंदर आइये।
हमने उसके क्वार्टर की तलाशी ली,
आपके बैरक में प्रयुक्त हथियार मिला।
अंततः पूछताछ में उसने यह बात स्वीकार कर ली ।
मास्टर्स?
बेशक, वह कोई सोवियत जासूस नहीं है।
बस एक बेवकूफ़ डराना चाहता है
एक रंगीन वायुसैनिक में बदल गया।
लेकिन यह दक्षिण नहीं है,
और हम यहाँ इस तरह की गंदगी बर्दाश्त नहीं करते।
हम अभी भी
अन्य दो की पहचान का पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
लेकिन मास्टर्स एक कायर है.
वह टूट जाएगा, और जब वह टूटेगा,
मैं आपसे वादा करता हूं कि न्याय मिलेगा।
धन्यवाद।
धन्यवाद महोदय।
महोदय, वह हथियार जो आपने बरामद किया था,
वहां अंधेरा था,
लेकिन यह मकारोव पीएम जैसा दिख रहा था।
क्या वह सही है?
आपकी नज़र अच्छी है.
यह एक मकारोव था,
पुराना सोवियत बकवास का टुकड़ा।
-क्यों?
-कुछ नहीं, बस...
एक दिन, जब मैं अपने पोते-पोतियों को बता रहा था
कि मैंने मौत के मुँह में झाँका था,
मैं सारी जानकारी चाहता हूं।
-सुप्रभात.
एक अंडा चूसो, पॉल बन्यन!
निजी तौर पर, मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
मेरा मतलब है, यह पॉल बन्यन की बात है, भगवान के लिए।
वह एक अमेरिकी नायक है.
मैं आपके साथ रहूंगा, मिस.
वह एक आँखों का दर्द है.
और मैं इसे बर्दाश्त नहीं करूंगा,
और न ही
डेरी की अन्य महान महिलाएं ऐसा करेंगी।
उस मूर्ति को हटाना होगा.
खैर, आप जानते हैं मैं क्या कहता हूं?
कबूतरों को इसे सुलझाने दो।
लीजिए, श्रीमती कैवनॉग।
आपके बिल पर।
अब आपका दिन शुभ हो।
मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूं, मिस?
-हाँ, मैं आज रात रोस्ट बनाना चाहूँगा।
-स्वर्गीय लगता है।
क्या हम चक या राउंड की बात कर रहे हैं?
कृपया तीन के लिए दुम।
ठीक है।
तो आप गुजर रहे हैं?
मैं वास्तव में अभी-अभी यहां आया हूं।
मुझे लगता है कि मैं सचमुच
यहाँ पर अलग दिखता हूँ।
अरे भगवान, मेरा ऐसा मतलब नहीं था।
बस... ये तो यहाँ कई सालों से है।
आप दिन-रात एक जैसे चेहरे देखते हैं।
थोड़ी विविधता होना अच्छा है।
Stan Kersh.
बच्चे मुझे स्टेनली क्लीवर कहते हैं।
प्यारा।
-अच्छा, मैं चार्लोट हूँ। हैनलॉन।
-अच्छा...
-डेरी में
आपका स्वागत है, श्रीमती हैनलॉन। -धन्यवाद।
वह भाग रहा है। उसे पकड़ो!
-कोई इसे क्यों नहीं रोक रहा है?
-लड़के तो लड़के ही होते हैं।
तुम क्या करने जा रहे हो?
अरे, अरे!
अरे!
तुम उस लड़के को अकेला छोड़ दो, सुन रहे हो?
-वह भाग रहा है, उसे पकड़ो।
-उसे अकेला छोड़ दो!
मुझे मत बताओ कि लड़के तो लड़के ही होते हैं।
क्या लड़के दयालु होंगे?
लड़के खड़े हो जाएंगे। लड़के लंबे हो जाएंगे
उनकी ईमानदारी और उनके दिलों में।
लड़कों का नाप उनके नए घर में उनकी माँ द्वारा लिया जाएगा ।
चलो भी।
यह दयनीय था, लेरॉय।
इससे किसी को भी ज़रा भी परेशानी नहीं हुई ।
और फिर जब मैं चिल्लाया तो उन्होंने
मेरी तरफ ऐसे देखा जैसे मैं पागल हूं।
कुत्ते। वे ऐसे दिखते थे,
भूखे कुत्तों का एक झुंड
फाड़ने के लिए तैयार हो रहा है
ताजे मांस के एक टुकड़े पर।
आखिर वे स्कूल के बाहर क्या कर रहे थे ?
मुझे उन बच्चों के माता-पिता का पता लगाने का मन हुआ
और उन्हें बताएं कि ऐसा क्यों किया गया।
कृपया ऐसा न करें.
क्या आज स्कूल में आपके साथ भी ऐसा कुछ हुआ ?
कोई बदमाश?
मां नहीं...
यह आपको शर्मिंदा करने के बारे में नहीं है।
यह सही और गलत के बारे में है।
और क्या अपने इकलौते बेटे को स्कूल के पहले सप्ताह में शर्मिंदा करना गलत नहीं है ?
मेरे साथ मज़ाक मत करो।
तुमने उन बच्चों को नहीं देखा।
हाँ, लड़का सही कह रहा है, चार।
आपको बस--
आपको इसे अकेला छोड़ देना चाहिए।
क्या यह आदेश है, मेजर?
खैर, श्रेवेपोर्ट के बाद,
मुझे लगता है कि आखिरी बात
-जिसमे आपको शामिल होने की जरूरत है--
-क्या आप लोग लड़ना बंद कर सकते हैं?
-हम लड़ नहीं रहे हैं।
-हम बात कर रहे हैं।
-हम बस ऐसे ही बात करते हैं।
क्या मुझे माफ़ किया जा सकता है?
हमें यह सुनने को नहीं मिला
कि आपका पहला दिन कैसा रहा।
सब ठीक था, माँ। ठीक है? क्या मैं अब जा सकता हूँ?
सब ठीक है। चलो बेटा।
जाना।
माफ़ करें?
हम सभी
दिन के अधिकांश समय अलग-अलग जीवन जीते हैं।
और मैं बस इतना चाहता हूं
कि रात में थोड़ा सा समय परिवार के साथ बिताऊं।
और कृपया श्रेवेपोर्ट का जिक्र ऐसे न करें
जैसे हम आपके लिए यहां नहीं आये।
तो हमारी कार की खिड़की से वो ईंट,
-क्या यह मेरे लिए भी था, चार?
-तो अब यह मेरी गलती है?
मैं वो नहीं हूँ जो परेशानी खड़ी कर रहा हूँ।
मैं वो नहीं हूँ जो संकेत दे रहा हूँ।
मैं उन लोगों में से नहीं हूं जो
ऐसी जगहों पर बैठे रहते हैं जहां मेरी जरूरत नहीं होती।
आज रात तुम्हें क्या हो गया है?
तुम मेरे पास ऐसे क्यों आ रहे हो?
मुझे माफ़ करना, बेबी। मेरा... मेरा तो बस एक दिन था।
ठीक है, आप इसके बारे में बात करना चाहते हैं?
-आप जानते हैं कि मैं नहीं कर सकता।
-हाँ, मुझे पता है।
ये सब बकवास,
पुलिस हमारे घर के बाहर घूम रही है,
हमें दिन-रात परेशान करते रहते हैं।
माँ, रोनी सो रहा है।
मुझे चुप मत कराओ!
उस थिएटर की चाबियाँ केवल आपके पास ही नहीं हैं ।
कैल? तुम-- तुम गंभीर हो?
-या वह कंजूस आदमी जो इस जगह का मालिक है।
-चलो, माँ।
क्या आपको लगता है कि उनके घरों के बाहर पुलिस तैनात है ?
-मुझे नहीं पता। लेकिन हम...
-यह बकवास है, और आप यह जानते हैं!
माँ, कृपया इसे शांत रखें।
क्या आप जानते हैं कि उनमें और आपमें क्या अंतर है?
क्या आप हाल ही में आईने में देखते हैं?
रोनी सोने की कोशिश कर रहा है.
तुमने मुझे तोड़ दिया, रोनी।
माँ?
तुम मुझसे बाहर आये
और मुझे चीर डाला।
तुमने ऐसा क्यों किया?
मैं बस अपने बच्चे को गोद में लेना चाहती थी।
और तुमने मुझे मार डाला.
जैसे तुमने उन बच्चों को मार डाला।
जैसे तुम अपने पिता को मारने वाले हो।
वे उसके लिए आएंगे.
वे उसे ले जायेंगे.
और वह भून जाएगा!
मुझे माफ़ करना, माँ!
माँ के पास आओ!
देखो तुमने कितनी गड़बड़ कर दी है।
तुम ठीक हो? तुम सुरक्षित हो।
सब कुछ ठीक है?
सब ठीक है। सब ठीक है, बेबी।
सब ठीक है। साँस लो। साँस लो।
कोई बात नहीं। पापा यहाँ हैं। पापा यहाँ हैं।
यार, ये तो बकवास है.
जैसे कि मैं
किसी अन्य अश्वेत वायुसैनिक को पीटने में किसी की मदद करने जा रहा हूँ।
मेरा मतलब है... क्या तुमने मुझे देखा है?
क्या तुमने मुझे देखा है?
मुझे ईर्ष्या करने की कोई बात नहीं है।
सुनो, मुझे नहीं पता कि वह क्या था,
लेकिन मैं आप सबको गारंटी देता हूं,
यह कुछ बहुत ही शानदार चीज थी।
मैं आपसे सहमत हूँ।
मेरे पास आकर
मुझसे ऐसे पूछ रहे थे जैसे मैंने कुछ किया हो।
मैं एकदम साफ़ हूँ।
-रेगी, तुम्हारे बारे में कुछ भी साफ़ नहीं है।
-कृपया।
लेकिन, यार, उन्होंने मुझसे
करीब एक घंटे तक पूछताछ की।
वे हर किसी को मार रहे हैं.
तुम्हें क्या लगता है
यह सब क्या है?
मत देखो, मत कहो.
साथ चलने के लिए साथ चलो, समझे?
चीन तक, बेबी।
-वाह!
-तुम ठीक हो, बर्नी?
तो फिर वे आपसे कितनी देर तक पूछताछ करेंगे?
उन्होंने ऐसा नहीं किया।
तो फिर तुम सारा दिन क्या करते रहे?
मैं इस बारे में बात नहीं कर सकता.
अति-गुप्त जासूसी मिशन.
यार, तुम बकवास से भरे हो।
ठीक है। हम देखेंगे। मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं भूल गया...
एल्मर.
अध्यक्ष।
और।
पार्षद.
-तुमने उसे अभी तक गिरफ्तार किया है?
-वह कौन है?
नीग्रो. सिनेमा घर से.
जांच जारी है.
हर कोई जानता है कि उसने उन बच्चों को चोट पहुंचाई।
माता-पिता के बारे में सोचो, चीफ.
शोक में डूबा हुआ, दफनाने के लिए कोई शव नहीं,
और आप यहाँ बैठे हैं
और समय से राहत पा रहे हैं।
क्या आपको लगता है कि मैं
उस रात उसे वहां पहुंचाने के लिए हर संभव प्रयास नहीं कर रहा हूं?
मेरे पास कोई सबूत नहीं है,
और उसके पास एक बहाना है।
-यह अमेरिका है।
-यह अमेरिका नहीं है।
यह डेरी है.
अपना काम करो, वरना अगले चुनाव में आओगे,
हम किसी और को ढूंढ लेंगे जो ऐसा करेगा।
एल्मर.
जाने का समय हो गया है.
मैं अभी शुरुआत कर रहा हूँ--
हमें यहाँ आराम करने के लिए कहाँ जाना चाहिए ?
चिंता मत करो। मैं किसी को जानता हूँ
जो हमारी मदद कर सकता है।
जब तक आप लोग
थोड़ी चांदनी बर्दाश्त कर सकते हैं।
मैं इसके बारे में नहीं जानता, यार।
-ये तो बहुत ज़ोरदार है।
-हाँ? खैर, मैं भी।
वह पुराना...
ठीक है।
अरे, चुप हो जाओ यार।
तुम हमारे खिलाफ मुकदमा लिखवा दोगे।
किसलिए? अच्छा लग रहा है?
जब वे तुम्हें जेल में डाल देंगे तो तुम्हें अच्छा नहीं लगेगा ।
उस गंदगी से छुटकारा पाओ.
अब चलो।
सीधा।
आईडी. तुम लोग बाहर क्या कर रहे हो?
बेस लॉकडाउन पर है.
विशेष अनुमति के बिना किसी को भी अंदर या बाहर जाने की अनुमति नहीं है ।
हां, हम सभी से
पूछताछ की गई और सभी को बरी कर दिया गया।
हिलना मत। तुम में से कोई भी।
हम ओडी को इसे सुलझाने देंगे।
ठीक है, लेकिन आप उसे यह जरूर
बता दें कि डिक हॉलोरन यहां है।
-मुझे कुछ विशेष विशेषाधिकार मिले।
-मेरी गांड।
वहीं पर रहो.
जी श्रीमान।
मास्टर सार्जेंट डेवर्स,
यहाँ दक्षिणी द्वार पर हैं।
मुझे यहां तीन नशे में धुत एयरमैन मिले,
जो बेस से चुपके से भाग गए थे।
आपको किसी को भेजने की ज़रूरत है।
हॉलोरन नाम का लड़का।
-यह सही है।
-डिक हॉलोरन?
डिक, हाँ.
-क्या आपको अपनी नौकरी पसंद है, मास्टर सार्जेंट?
-जी हाँ, सर।
मैं करूंगा, सर.
आप स्पष्ट हैं.
सीधे क्वार्टर में।
धन्यवाद महोदय।
अति-गुप्त जासूसी मिशन.
आप मजाक तो नहीं कर रहे थे, है ना?
आखिर
उन्होंने तुम्हें क्या करने पर मजबूर किया, हॉलोरन?
हॉलोरन, वहाँ गलफड़ों के आसपास थोड़ा हरा दिख रहा है ।
कोई शिकायत नहीं, सर.
खैर, मेरे पास एक है।
यह पिछले कुछ महीनों में चौथा खुदाई स्थल है ।
मैं
जंगल के बीच में टुकड़ों के लिए अपने आप को घसीटते हुए थक गया हूँ।
हो सकता है आप
यहाँ के कुछ लोगों को बेवकूफ़ बना रहे हों
तुम्हारे इन तथाकथित उपहारों के साथ,
लेकिन केवल यही उपहार मुझे दिखाई देते हैं
ये वे हैं जिन्हें अमेरिकी सरकार
आपको प्रदान करना उचित समझती है
बदले में दिखाने के लिए कुछ भी नहीं।
शायद आप बातों को
थोड़ा खींच रहे हैं, है ना?
क्या आप उन विशेष विशेषाधिकारों का
कुछ ज्यादा ही आनंद ले रहे हैं?
हम इसे बहुत जल्दी ठीक कर सकते हैं।
हम करीब हैं.
हम करीब हैं, मैं यह महसूस कर सकता हूँ।
बेहतर होगा कि आप ऐसी ही आशा करें।
इन फलियों का स्वाद घिनौना है।
-चूहे के अण्डों जैसा स्वाद है।
-बिल्कुल नहीं, यह उससे भी बदतर है।
इसका स्वाद प्रिंसिपल डनलेवी के बट जैसा है।
हमें बात करने की जरूरत है।
अरे क्या हो गया?
वो चीज़... वो वापस आ गयी।
कब?
अरे, स्क्वायर सेंट्रल का भार प्राप्त करें।
वह
हैचेट हैंक के बच्चे के साथ क्या कर रही है?
मैंने सोचा कि आपने कहा था कि
वह अब पागल नहीं रही।
मुझे नहीं पता. वह बेहतर लग रही थी.
आश्चर्य है कि वे किस बारे में बात कर रहे हैं।
संभवतः एक और हत्या की योजना बना रहे हैं।
शायद हम अगले हैं.
मार्ज! हे भगवान!
हे, मार्गी.
क्या तुमने कल वह स्वेटर नहीं पहना था ?
क्या तुम्हे चोट लगी?
नहीं, लेकिन...
यह बातें कही.
कैसा?
कि वे मेरे पिताजी के लिए आने वाले हैं,
उसे ले जाओ, और वह... वह भून जाएगा।
देखो, सब जानते हैं कि तुम्हारे पिताजी का
इससे कोई लेना-देना नहीं था।
जब पुलिस ने मुझसे पूछा तो
मैंने बताया कि वह वहां था ही नहीं।
आपने उन्हें वही बताया जो आपने मुझे बताया, है ना?
उन्होंने पूछा कि क्या हुआ, और मैंने...
आप जानते हैं,
मैंने कहा था कि मैं वास्तव में निश्चित नहीं था, लेकिन...
लेकिन आपने मुझे बताया था कि
उस स्क्रीन से एक राक्षस निकला था।
आपने मुझसे कहा!
अरे, चलो पैटीकेक बनाते हैं।
मुझे ठीक से पता नहीं कि मैंने क्या देखा, ठीक है?
लेकिन यह आपके पिता नहीं थे,
और यही बात मायने रखती है।
और मैंने उन्हें ऐसा बताया।
"मुझे नहीं पता कि मैंने क्या देखा"
ऐसा लगता है कि आप बताने से बहुत डर रहे हैं।
चलो, मार्ज। शामिल हो जाओ।
यदि आप उन्हें जल्दी ही सच्चाई नहीं बताते,
वे तय करेंगे कि
उस रात क्या हुआ था
-और मेरे पिताजी को ले जाओ।
-और अगर मैं उन्हें बता दूं,
वे सोचेंगे कि मैं पागल हूं और मुझे ले जाएंगे।
रोनी, तुम नहीं जानते कि
उस जगह कैसी थी।
मैं उस स्थिति से दोबारा नहीं गुजर सकता।
हम अपने पिता के जीवन के बारे में बात कर रहे हैं।
मैंने उनसे कहा कि वह वहां नहीं है।
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ।
मुझे यकीन है कि सब ठीक हो जाएगा।
और मुझे यकीन है कि हम दोनों जानते हैं
कि यह बकवास है!
क्षमा करें, युवा महिला.
तुम मेरे साथ आ रहे हो.
आप वहाँ बैठ नहीं सकते। यह सुरक्षित है।
फर्श का यह स्थान?
यह बचा हुआ नहीं है। यह फर्श है।
आप फर्श को बचा नहीं सकते, फिर
वह किसके लिए बचाया जाएगा?
मुझे नहीं पता. आपके दोस्त?
मेरे दोस्तो, ज़रूर।
क्या पढ़ रहे हो?
थॉमस इनवुड द्वारा 101 वैज्ञानिक तथ्य।
नमस्ते?
-हैलो
हाय ।
विज्ञान. बढ़िया.
आकाश नीला क्यों है?
खैर, मेरे पिताजी कहते हैं कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भगवान एक लड़का है,
अन्यथा यह गुलाबी होता।
यह एक दिलचस्प सिद्धांत है.
वैसे, मैं अमीर हूं।
इच्छा।
क्या आप हमेशा दोपहर का खाना यहीं खाते हैं?
अब आप शायद भागना चाहेंगे।
आप फिर से!
कल मिलते हैं, रोज़!
बेसबॉल कार्ड, बॉलिंग बॉल, बिवा।
कैराफ़, कप, कार्ड, घड़ी।
-क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
-क्या सुन्दर दुकान है।
धन्यवाद।
तो क्या आप किसी
विशेष चीज़ की तलाश में हैं?
तुम्हें पता है, तुमने वास्तव में
मेरे पति को एक दूरबीन बेची थी,
-मुझे लगता है, पिछले सप्ताह।
-मुझे याद है।
बहुत विनम्र.
मुझे लगा कि वह शायद
सेना में होगा।
हाँ। उसके खिलाफ़ ये बात मत रखो।
मैं और मेरा परिवार अभी-अभी शहर में आये हैं,
और हम
उस जगह को भरने के लिए चीजों की तलाश कर रहे हैं, इसलिए...
-आपका एक बेटा है, है ना?
-हाँ।
विल, वह 12 साल का है। अगस्त में वह 13 साल का हो जाएगा।
खैर, मैं आमतौर पर
दोपहर के भोजन के लिए अभी बंद कर देता हूं,
लेकिन एक वापसी ग्राहक के लिए।
-आगे देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
-बहुत बहुत धन्यवाद।
मुझे माफ़ करें।
क्षमा करें, मैं बदबूदार हूं, मुझे पता है।
मेरा मतलब है, तुमने स्कूल में अपने दूसरे दिन एक बदबूदार बम फेंका ।
क्या? नहीं.
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया, ठीक है?
मुझे बस दोषी ठहराया गया।
तुम यहां क्यों हो?
गाली-गलौज.
क्या आप पर भी गलत आरोप लगाया गया था?
नहीं, मैं पूरी तरह दोषी हूं।
-मैं विल हूं।
-रॉनी।
तुम्हें पता है कि तुम्हें यहां ऐसा करने की जरूरत नहीं है ।
जब तक हम यहीं रहेंगे, उन्हें कोई परवाह नहीं है।
ठीक है. धन्यवाद.
यह हमारे पाठ्यक्रम में नहीं है।
वास्तव में?
लगता है मुझे पुराना पाठ्यक्रम मिल गया होगा।
-क्या आप इसे मनोरंजन के लिए पढ़ रहे हैं?
-नहीं।
-नहीं, मैं तो बस--
-तुम झूठ बोल रहे हो।
यह पहली बार है जब
इस स्कूल में कोई बच्चा
अधिक उबाऊ पढ़ाई को छिपाने के लिए स्कूल का काम करने के बारे में झूठ बोला है ।
यह उबाऊ नहीं है.
ठीक है, तो फिर क्या है?
खैर, विज्ञान दिलचस्प है.
वह बदबूदार बम ले लो.
आप जानते हैं कि यह कई अलग-अलग रसायनों से बना है , है ना?
अधिकतर अमोनियम डाइसल्फ़ाइड
और कुछ अन्य सामान।
लेकिन मुद्दा यह है कि वे रसायन,
यह वही पदार्थ है जो
बृहस्पति और शुक्र के चारों ओर बादलों का निर्माण करता है।
तो, हाँ, शायद मुझसे बदबू आती है।
या शायद मैं सिर्फ स्टारडस्ट से ढका हुआ हूं।
-तुम अजीब हो।
-किसी को जानने के लिए एक की जरूरत होती है।
-क्या हुआ?
-क्या हो रहा है?
-पुलिस यहाँ क्यों है?
-क्या किसी को पता है कि लिली कहाँ है?
वे उसे ले जा रहे हैं।
क्या चल रहा है?
क्या आप उसे जानते हो?
मैंने उस रात श्री ग्रोगन को नहीं देखा।
-मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था।
-हाँ, तुमने बताया था। तुमने मुझे बताया था।
लिली,
क्या आपको नहीं लगता कि वे परिवार न्याय के हकदार हैं?
समुदाय में बहुत से लोग
निराश हैं।
लोग निराश हो जाते हैं,
उनके मन में अजीब-अजीब विचार आने लगते हैं।
बात यह है, लिली, शहर में तुम्हारी
थोड़ी बहुत प्रतिष्ठा है।
अब, मुझे गलत मत समझिए।
ठीक है। दोस्तों...
दोस्तों, समझिए आप क्या कर रहे हैं।
तुम्हारे पिताजी ऐसे हैं...
टुकड़ों में, यह बस...
खैर, ये ऐसी चीजें हैं जिनसे किसी भी छोटी लड़की को
कभी भी निपटना नहीं चाहिए।
लोग यह जानते हैं। वे यह जानते हैं।
लेकिन वे यह भी जानते हैं...
वे इसके बाद के बारे में भी जानते हैं।
जुनिपर हिल में आपके समय के बारे में।
और अगर आप जो कह रहे हैं वह सच है
और मिस्टर ग्रोगन ऑडिटोरियम में नहीं थे , खैर,
एकमात्र गवाह बनने में ज्यादा समय नहीं लगता
यह कुछ इस तरह लगने लगा है...
एकमात्र संदिग्ध।
आपको लगता है कि मेरा इसमें कुछ हाथ है।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। भगवान, नहीं।
लेकिन लोग
भावनात्मक समस्याओं से ग्रस्त एक लड़की के बारे में कहानियाँ सुनते हैं
अपनी सहेली के खून से लथपथ पाई गई,
और, आप देख सकते हैं
कि यह कितना अच्छा नहीं लग रहा है।
मैंने नहीं किया। मैं कसम खाता हूँ।
हम यह करने जा रहे हैं।
हम तुम्हें वापस जुनिपर हिल भेज देंगे।
-क्या?
-मूल्यांकन के लिए आपको चेक-इन करना है।
बस कुछ दिन,
फिर बाकी सब देख सकेंगे
वे गलत रास्ते पर भौंक रहे हैं।
नहीं, नहीं, कृपया।
मैं नहीं कर सकता।
मैं नहीं...
-कृपया मुझे वापस मत भेजो।
-मैं नहीं चाहता, लिली।
मुझे नहीं पता, लेकिन मैं...
बताता हूँ क्या।
क्या मैं आपसे एक बार और पूछूं?
मैं प्रश्न को पुनः भी पूछूंगा
अगर इससे आपके लिए यह आसान हो जाएगा
, तो ठीक है?
मैं आपसे नहीं पूछूंगा
यदि आपने
उस रात थिएटर में हैंक ग्रोगन को देखा था।
मैं आपसे जो पूछने जा रहा हूं वह यह है...
क्या आप पूर्णतः, सकारात्मक रूप से निश्चित हो सकते हैं
कि वह वहाँ नहीं था?
यह सही नहीं है.
उसने उन बच्चों के साथ कुछ नहीं किया!
श्रीमती ग्रोगन, हमारे पास
उसे लाने का अच्छा कारण है।
-हमें उससे कुछ सवाल पूछने की ज़रूरत है।
-चलो।
हस्तक्षेप मत करो.
-डैडी! डैडी! नहीं! नहीं!
-सब ठीक हो जाएगा, बेबी।
-नहीं!
-सब ठीक हो जाएगा।
-पापा! नहीं! नहीं!
-सब ठीक हो जाएगा। मैं वापस आऊँगा।
मैं वापस आऊँगा, ठीक है? मैं वापस आऊँगा।
-इसकी चिंता मत करो.
-पिताजी!
-सब ठीक हो जाएगा।
-चलो।
-माँ, मेरे बच्चे का ध्यान रखना!
-नहीं!
-मैं वापस आ जाऊँगा--
पापा!
नहीं!
घर जाओ!
शर्म आनी चाहिए.
दूसरों के दर्द से पोषण पाना।
घर जाओ!
रोनी, बेबी, वापस आओ।
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
क्या तुम्हें पता है कि अभी क्या समय हो रहा है?
वह कहाँ है?
आपने उन्हें क्या बताया?
क्या कहा आपने?
मैंने नहीं किया। उसने मुझे धोखा दिया।
और मुझे नहीं पता था कि क्या करना है.
-यह किस बारे में है?
-यह मेरे पिताजी के बारे में है!
वे मेरे पिताजी को ले गए!
बस! घर जाओ,
इससे पहले कि मैं तुम्हारी दादी को बुलाऊँ!
नहीं!
आप क्या कहेंगे?
तुम्हें पता है उसने ऐसा नहीं किया! तुम्हें पता है!
लिली बैनब्रिज, तुमने क्या किया?
आपके पास एक आगंतुक है.
गैर कमीशन - प्राप्त अधिकारी।
आप यहां अन्दर कैसे आए?
क्या,
अब आप सभी लोग एक साथ रह रहे हैं, क्या यही सब है?
क्या आप अपना हिस्सा पाने के लिए आये हैं?
अच्छा, पोइटियर, अंदर आओ। पानी ठीक है।
क्या? तुम इतनी दूर
डरकर भागने आए हो?
-अरे, क्या बकवास है?
-आराम करो।
पत्रिका खाली है.
यह वाला नहीं है.
-गार्ड!
-मैं तुम्हें गोली नहीं मारूँगा।
अब, यह एक मकारोव प्रधानमंत्री है।
यह वही मॉडल है जिसे आपने
पिछली रात मेरे सामने रखा था।
यह मेरा है.
उत्तर कोरियाई युद्धबंदी शिविर में बिताए मेरे समय की एक स्मृति-चिह्न ।
मैं रो रहा हूं.
अब, प्रधानमंत्री,
वह
बर्लिन की दीवार के पूर्व में मानक मुद्दा है,
लेकिन यहाँ यह बहुत आम नहीं है।
इसे संभालना बहुत मुश्किल है।
इसे लोड करना और भी मुश्किल है।
एक अच्छे दिन में दो हाथ और एक जोड़ी प्रयास लगते हैं ।
-इतना
तो...
आपने उस बंदूक को
एक सेकंड से भी कम समय में तैयार कर लिया।
और मैंने देखा है कि प्रशिक्षित कोरियाई अधिकारी
इससे भी अधिक समय लेते हैं।
मास्टर जी, मुझे नहीं मालूम
आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
लेकिन उस रात तुम निश्चित रूप से मेरे कमरे में नहीं थे ।
तो तुम सोचते हो कि
मुझे तुम्हारा काला पिछवाड़ा नहीं चाहिए
-यहाँ से बाहर?
-मुझे इस पर विश्वास है।
लेकिन मैंने आपकी फाइल खींच ली,
और जहां तक ​​मैं बता सकता हूं,
आप मुश्किल से एक M16 को उतार सकते हैं,
सोवियत पिस्तौल को ऐसे संभालना तो और भी मुश्किल है
जैसे कि आप उससे विवाहित हों।
उस फ़ाइल में बहुत सारी दिलचस्प चीज़ें हैं ।
अनुच्छेद 15 में हर चीज़ के लिए प्रावधान
ड्यूटी पर नशे में धुत होने से लेकर एनसीओ को मुक्का मारने तक।
आपकी माँ को सचमुच गर्व होना चाहिए।
तुम मेरी माँ को इससे दूर रखो।
ज़रूर।
बस जब तक
मुझे इसे छोड़ना न पड़े...
अपनी माँ को बाहर निकालो.
वही मैंनें सोचा।
जनरल, क्या आपके पास मेजर हैनलोन के लिए कुछ समय है ?
उसे अंदर भेजो.
-जनरल.
-मेजर, बैठिए.
इसकी ज़रूरत नहीं होगी, सर।
मुझे लगा कि आपको पता होना चाहिए।
आपने एक निर्दोष व्यक्ति को
जेल में बंद कर दिया है।
वह एक नस्लवादी व्यक्ति है, लेकिन वह निर्दोष है।
-कमीने ने एक स्वीकारोक्ति पर हस्ताक्षर किये।
-हाँ, ठीक है, उसने झूठ बोला, सर।
-उसने तुम्हें यह बताया?
-इतने सारे शब्दों में।
मैं
आगे की जांच के लिए ओएसआई के पास एक रिपोर्ट दर्ज कराने जा रहा हूं।
अच्छा ऐसा है।
-बस इतना ही, मेजर?
-जी हाँ, सर। शुक्रिया।
मेजर हैनलोन.
अब आपके पास वह सीट क्यों नहीं है?
मुझे जानना था.
यदि दक्षिण कोरिया में आपके मस्तिष्क की चोट की खबर सच होती।
और मेजर, आपने निराश नहीं किया।
क्षतिग्रस्त अमिग्डाला.
इस क्षेत्र में पचास साल हो गए हैं
और मैंने ऐसी बात कभी नहीं सुनी।
मैंने युद्ध में इतना समय बिताया है
कि जब मैं किसी बहादुर व्यक्ति को देखता हूं तो उसे पहचान लेता हूं।
लेकिन आप, मेजर...
सबसे दुर्लभ प्राणी हैं।
एक निडर आदमी.
और मैं
बहुत लम्बे समय से आप जैसे किसी व्यक्ति की तलाश कर रहा था।
यह एक परीक्षा थी, बेटा।
और आप पास हो गए.
मुझे लगता है कि मैंने काफी कुछ सुन लिया है।
-अब रुको।
-मुखौटे में कौन था?
फर्क पड़ता है क्या?
क्या मैं जानना चाहता हूँ कि मुझे
धातु के पाइप से किसने पीटा? हाँ, सर, मैं जानना चाहता हूँ।
ऐसा नहीं होना चाहिए था और मुझे इसका खेद है।
लेकिन मैंने गुमनाम रहने का वादा किया था,
और मैं अपने लोगों को नहीं जलाता।
और मास्टर्स?
वह वहां नहीं था.
मैं समझता हूँ।
आपको मेरी रिपोर्ट करना ज़रूरी है।
लेकिन ऐसा करने से पहले मैं
आपसे अनुरोध करूंगा कि आप दस मिनट का समय निकालकर मेरी बात सुनें।
आपको गिंगहैम कुत्ते का भोजन मिलेगा,
बड़ा स्वाद, कम कीमत।
और याद रखें, बिल्लियों को भी यह पसंद है।
-Hi, Lilly.
-Hi, Mr. Janko.
-तुम्हारी माँ ने तुम्हें फिर से खरीदारी के लिए भेजा है?
-वह डबल शिफ्ट में काम कर रही है।
यदि आपको ऊपर से कुछ चाहिए तो पूछिए।
धन्यवाद।
गलियारे सात पर, फ़िज़-ए-लॉट सोडा पॉप।
एक की कीमत पर दो खरीदें।
और अपने स्पैगेटीओस लेना मत भूलना
डिब्बाबंद खाद्य अनुभाग में.
मिस्टर बबल बबल बाथ आधी कीमत पर
सप्ताह के अंत तक.
ग्रीन जायंट को नमस्ते कहो।
गलियारे छह में हरी बीन्स बिक्री पर।
पागल।
आपको गिंगहैम कुत्ते का खाना मिलेगा,
बड़ा स्वाद, छोटी कीमत.
और याद रखें, बिल्लियों को भी यह पसंद है।
गिंगहैम कुत्ते का भोजन,
बड़ा स्वाद, छोटा...
तुम्हारे पिताजी तुम्हें याद करते हैं.
और याद रखें, बिल्लियों को भी यह पसंद है।
गलियारे सात पर, फ़िज़-ए-लॉट सोडा पॉप।
एक की कीमत पर दो खरीदें।
तुम्हें बंद कर दिया जाना चाहिए.
कैम्पबेल का टमाटर सूप.
गलियारे छह में लाल कैन को देखें।
अपने स्पैगेटीओस लेना न भूलें
डिब्बाबंद खाद्य अनुभाग में.
मिस्टर बबल बबल बाथ आधी कीमत पर
सप्ताह के अंत तक.
आप पागल हैं।
आपको जुनिपर हिल वापस जाना चाहिए।
लिली बैनब्रिज...
क्या आपने अपना दिमाग खो दिया है?
गलियारे आठ पर मार्बल्स पर विशेष छूट है !
आप यहां से नहीं जा सकते.
-तुम ख़तरा हो!
-तुम यहाँ फँस गए हो!
वह पागल है.
-क्या आप यह जानते हैं?
-मुझे पता है आप जानते हैं।
क्या आप अपने पिता से मिलना चाहते हैं?
पागल।
पापा?
वहाँ मेरी छोटी लड़की है.
पिताजी के लिए एक चुंबन है?
नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं!
हेलो, पागल!
पापा के लिए बस एक चुम्बन!
मुझे अकेला छोड़ दो! मुझे अकेला छोड़ दो!
लिली बैनब्रिज!
आखिर तुम्हें क्या हो गया है?
-गेट खोलो.
-जी सर.
यह सब क्या है?
मेरा साथ दो, मेजर.
इस वर्ष की शुरुआत में,
क्यूबा और सोवियत संघ के बीच
-हवाना में एक कृषि शिखर सम्मेलन आयोजित किया गया।
-मुझे याद है कि मैंने इसके बारे में समाचारों में सुना था।
खैर, आपने उस बैठक के वास्तविक उद्देश्य के बारे में नहीं सुना ।
इसका उद्देश्य परमाणु हथियार रखने की योजना तैयार करना था
संयुक्त राज्य अमेरिका की मारक दूरी के भीतर ।
क्यूबा में प्रक्षेपण क्षमताओं के साथ,
सोवियत संघ हर प्रमुख शहर पर हमला कर सकता था
संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ ही मिनटों में।
आप क्या देखने वाले हैं
इसे रोकने के लिए यही हमारी सबसे अच्छी
और एकमात्र उम्मीद हो सकती है।
सज्जनो, बर्खास्त।
ऑपरेशन प्रिसेप्ट में आपका स्वागत है।
एक ही उद्देश्य वाला वर्गीकृत DOD क्रैश कार्यक्रम ।
पहला मिसाइल दागे जाने से पहले ही शीत युद्ध जीतना ।
आप हथियार बना रहे हैं?
बंद करो। हम एक की तलाश में हैं।
कुछ ऐसा जो
बहुत समय पहले डेरी में दफना दिया गया था।
कुछ ऐसा जिसे प्राप्त करने में हमारी मदद करने के लिए आप, मेजर, अद्वितीय रूप से योग्य हैं ।
यह कैसा रहा?
यह हथियार
दुर्बल करने वाला भय उत्पन्न करता है।
जो कोई भी इसके निकट आता है।
सिद्धांततः, यह किसी व्यक्ति को
बुरी तरह डरा सकता है
उसे वहीं मार डालना जहां वह खड़ा है।
लेकिन यह है क्या?
किसी प्रकार की मशीन?
हम इसके बारे में सब कुछ नहीं जानते।
यह कहाँ से आया, यह कैसे काम करता है।
हम क्या जानते हैं
इसकी विशेषता यह है कि यह
चारों ओर से वस्तुओं के समूह से घिरा हुआ है।
इन्हें प्रकाश स्तंभ के रूप में सोचें।
अगर हम उन्हें ढूंढ सकें,
वे हमें हथियार का सटीक स्थान बताने में मदद करेंगे ।
और उस क्षण...
मेजर,
हमें इसे सुरक्षित करने में आपकी मदद की आवश्यकता है।
-हाँ, कर्नल, क्या बात है?
-बाधा के लिए क्षमा चाहता हूँ।
हमें अभी-अभी खुदाई स्थल से सूचना मिली है।
रिपोर्टें अभी भी आ रही हैं,
लेकिन ऐसा प्रतीत होता है
उन्हें कुछ मिला.
-हमारे साथ आइए, मेजर?
-जी हां, सर।
मां कृपया।
मुझे जाने मत दो.
बताया तो।
हम करीब हैं.